Lenguajes de programación
Los podemos ver como la forma cotidiana en que nos comunicamos con otras personas, 
utilizamos una serie de palabras que están compuestas por letras, las cuales tienen un 
significado, y cada vez que las unimos formamos frases que utilizamos como canal de 
comunicación con otras personas. Este conjunto de palabras y letras son códigos que 
tienen un sentido y pueden variar en cada idioma.
De esta forma nos comunicamos con una computadora, a la que le enviamos un mensaje o 
instrucciones sobre un algoritmo que hemos formado y le indicaremos que debe realizar 
ciertas operaciones. Este conjunto de códigos que forman un sentido lógico para ella, 
los traduce a la cantidad de bits que necesita para operar y devolver un resultado. 
Así es como se crea un canal de comunicación con la computadora, y esto que utilizamos 
para dicha comunicación es un lenguaje de programación 😃
💻 Hay diferentes lenguajes de programación, pero lo que varía entre ellos es 
su sintaxis.


✨ Para saber que lenguaje de programación usar, primero define cual es la 
necesidad que tienes, en base a ello puedes iniciar esa búsqueda.


⚡ JavaScript es el lenguaje de programación encargado de dotar de mayor interactividad 
y dinamismo a las páginas web. Cuando JavaScript se ejecuta en el navegador, no 
necesita de un compilador. El navegador lee directamente el código, sin necesidad de 
terceros. Por tanto, se le reconoce como uno de los tres lenguajes nativos de la web 
junto a HTML (contenido y su estructura) y a CSS (diseño del contenido y su estructura).


Python  es el lenguaje que se utiliza para el backend o creacion de videojuegos, debido a que su sintaxis
se hace facil de interpretar al lenguaje humano, manejar un volumen grande de datos

