Cuando empezamos a entender como funcionan las computadoras, vemos que muchas veces necesitamos pedir que nos regrese cierta información, después de nosotros introducirla.

Procesos, entradas y salidas
La información que nosotros introducimos a la computadora, es nuestra información de entrada (Input). 
Para esta acción utilizamos ciertos periféricos o dispositivos de entrada como escáner, micrófono, teclado, cámara web, tableta gráfica, entre otros.

Esta información es sometida a un proceso dentro de la computadora. Este tipo de proceso son en su mayoría cálculos matemáticos. 
Estos cálculos nos permiten realizar operaciones complejas, editar imágenes, crear animaciones y efectos 3D etc.

La computadora nos va a regresar una información de salida (Output), mediante algún periférico, como puede ser una bocina, un monitor o una impresora.

Binario
⠀
Machine Code es un lenguaje binario. El sistema binario es basicamente un sistema de conteo.

La computadora solo entiende en ceros y unos.

Ejemplo: Número 70 a binario
128 64 32 16 8 4 2 1 → estos números son usados como referencia para convertir un número decimal a binario.
⠀
128 → 0 (128 > 70, el dígito es 0)
64 → 1 (64 < 70, el dígito es 1 y utilizamos el resto 70 - 64 = 6)
32 → 0 (32 > 6, el dígito es 0)
16 → 0 (16 > 6, el dígito es 0 )
8 → 0 (8 > 6, el dígito es 0 )
4 → 1 (4 < 6, el dígito es 1 y utilizamos el resto 6 - 4 = 2)
2 → 1 (2 = 2, el dígito es 1, como el resto llegó a ser 0, el resto de dígitos es 0)
1 → 0 (1 > 0, el dígito es 0)
⠀
El resultado es 70(decimal) → 01000110(binario)

Ejemplo: Número 151 a binario
128 64 32 16 8 4 2 1 → estos números son usados como referencia para convertir un número decimal a binario.
⠀
128 → 1 (128 < 151, el dígito es 1 y utilizamos el resto 151 - 128 = 23)
64 → 0 (64 > 23, el dígito es 0)
32 → 0 (32 > 23, el dígito es 0)
16 → 1 (16 < 23, el dígito es 1 y utilizamos el resto 23 - 16 = 7)
8 → 0 (8 > 7, el dígito es 0 )
4 → 1 (4 < 7, el dígito es 1 y utilizamos el resto 7 - 4 = 3)
2 → 1 (2 < 3, el dígito es 1 y utilizamos el resto 3 - 2 = 1)
1 → 1 (1 = 1, el dígito es 1)
⠀
El resultado es 151(decimal) → 10010111(binario)


¿Cuál es la diferencia entre Bytes y Bits?
Cada cero y uno es un Bit, que es nuestra unidad mínima de información. El conjunto de 8 Bits se convierte en un Byte

La computadora utiliza los transistores para interpretar esta información y entender que tipo de información le estamos pasando.

Los transistores función con dos estados, encendido y apagado, es decir uno y cero. 
Todos y cada uno de nuestros archivos son un conjunto de bits, formando bytes, que en conjunto pueden ser interpretados como archivos de música, de video o de texto.

!Hola!

¿Cómo hacer letras y símbolo con ASCII?
La computadora puede transformar entre código binario a código ASCII y nosotros podemos hacer lo mismo conociendo esta tabla
Entonces, la información que empieza siendo un impulso eléctrico (o la carencia de este), 
agrupado con otros 7, nos forma un paquete de información binaria, que se traduce en letras, números o signos.

¿Qué es Unicode?
Es un código estandarizado e incluyente, que tiene incluidos todos los alfabetos, emojis y caracteres especiales. Puede formarse de 1 byte hasta 6 bytes

Unicode es un estándar de codificación de caracteres diseñado para facilitar el tratamiento informático, transmisión y visualización de textos de numerosos idiomas 
y disciplinas técnicas, además de textos clásicos de lenguas muertas. El término Unicode proviene de los tres objetivos perseguidos: universalidad, uniformidad y unicidad.

RGB
Es un formato de colores.
Cada pixel dentro de una imagen está compuesta por 3 subpixeles: Rojo (Red), Verde (Green) y Azul (Blue) con un tono de 0 a 255.
⠀
Ejemplos:
- Negro (0, 0, 0)
- Blanco (255, 255, 255)
- Rojo (255, 0, 0)
⠀
Combinando tonalidades se pueden formar colores específicos.
⠀
Ejemplos:
- Plum Purple (178, 80, 228) - 10110010, 01010000, 11100100
⠀
Cada pixel representa un cálculo de la computadora.


ARPANET 
es el primer proyecto en implementar el protocolo TCP/IP (Transmission Control Protocol / Internet Protocol).

El protocolo en grandes rasgos se difiere en 5 etapas que son la forma en la cual se genera y envía la información. a través de internet por medio de encabezados que contienen directamente la dirección de quien tiene que recibirlo que significa IP address. Esta dirección viene en el encabezado. Cuando la información llega al router de internet, se encarga de leer el header e identificar a cuál IP address corresponde la información. Divide la información en diferentes paquetes y a través de internet cada uno de los paquetes sigue la ruta más rápida para llegar a la IP address automáticamente toda la información se junta y esa IP address que significa esa computadora recibe la información.

¿Cómo se envía la información en internet?
La información se trasmite en internet, mediante diferentes protocolos

TCP/IP es el lenguaje que emplean dos sistemas (ordenadores) para hablar entre sí. Ambos deben de hablar el mismo idioma.
En internet circulan más protocolos:
FTP = transmisión de ficheros
SMTP y POP envío y recepción de correos electrónicos
TELNET = establece conexiones remotas con otros ordenadores.

Application -   HTTP/FTP
Transport   -   TCP,UDP
Network     -   IP, Routers
Data Link   -   Ethernet, switches
Physical    -   Cables


¿De dónde viene el Internet?
⠀⠀
El internet viene directamente de los cables, los cuales hacen que podamos establecer una conexión con otras computadoras.
⠀
La mayoría están dentro del mar. Internet backbone (mapa de infraestructura).
⠀
Internet es una abreviación de Internetworking, se creó lso años 70 para referirse a los cables físicos y las computadoras que se conectan entre sí.
⠀
Nace de un proyecto de investigación académico llamado ARPANET (Advanced Research Projects Agency NETwork), la intención era conectar computadoras para compartir información.
⠀
Posteriormente empiezan a surgir los protocolos de Internet.


¿QUÉ TIPOS DE ISP EXISTEN?
En los inicios de Internet, los únicos ISP que tenían autorización para proporcionar conexiones eran organismos gubernamentales, empresas de investigación y universidades. 
Con el paso de los años y la expansión de la red se multiplicaron los ISP, aunque estas son, en su mayoría, empresas de telecomunicaciones.

PROVEEDORES DE ACCESO TELEFÓNICO.
PROVEEDORES DE ACCESO POR DSL.
PROVEEDORES DE ACCESO POR CABLE.
PROVEEDORES DE BANDA ANCHA INALÁMBRICA.
PROVEEDORES DE ACCESO POR SATÉLITE.
PROVEEDORES DE FIBRA ÓPTICA.


IPS y DNS

El IP address es un conjunto de números que identifica a un equipo que utilice el protocolo IPo, que corresponde al nivel de red del modelo TCP/iP.
Los DNS se crean para que de manera sencilla podamos identificar a quien se va a contactar sin tener que escribir el IP address 
(Ej: El IP address de Google es 172.217.7.23) siempre que queramos entrar a una pagina web.

El IP address sigue ahí pero esta oculto bajo el nombre de la empresa o la pagina web a la que queramos acceder.
Cada dispositivo tiene una IP única, que los identifica y les permite conectarse. Hace una petición a los DNS (Domain Name System) para que le permite conectarse.
Nosotros cuando estamos navegando y buscamos algo hacemos una petición al DNS sobre cuál es la IP de la URL que estamos buscando y el DNS nos devuelve la IP 
que buscamos y llegamos a la Laguna que queremos.

El primer desarrollador Web

⠀
Utilizamos la Web para compartir información.
⠀
Hubo un primer desarrollador Web, su nombre es Tim Berners-Lee.

    Hizo la propuesta de W3, la cual es una forma de globalizar la información y poderla linkear.
    Todo lo generó a través de una computadora NEXT.
    Escribió las 3 tecnologías fundamentales para el desarrollo Web:
        HTML: Lenguaje de marcado para la Web.
        URL: Dirección a la que nos conectamos.
        HTTP: Forma para comunicarnos a través de peticiones
    Construyó el primer servidor Web.
    Construyó el primer navegador.

W3C (World Wide Web Consortium)

Trabajan los estándares, los cuales son las tecnologpias que se trabajan en la Web. 
La W3C se encarga de realizar las mejoras en la Web, modificaciones, generar propuestas, etc.
Existen muchas empresas que trabajan para mejorar la Web, junto a W3C

¿Quiénes perteneces al W3C?

El momento de escribir esto, el W3C cuenta con 462 miembros, entre ellos se encuentran

    Airbnb Inc.
    Facebook
    Alibaba Group
    Amazon
    Apple, Inc.
    BBVA
    Cisco
    Indeed

¿Qué regula el W3C?

La Wec regula diferentes protocolos como:

    CGI
    CSS
    DOM
    GRDDL
    HTML
    MathML
    OWL
    P3P
    PROV
    RDF
    SISR
    SKOS
    SMIL
    SOAP
    SPARQL
    SRGS
    SSML
    SVG
    VoiceXML
    XHTML
    XHTML+Voice
    XML
    XML Events
    XML Information Set
    XML Schema
    XPath
    XQuery
    XSL-FO
    XSLT
    WCAG
    WSDL
    XForms

    
